# NumPy

### NumPy介绍

NumPy是Python中科学计算的基础包。它是一个Python库，提供多维数组对象，各种派生对象（如掩码数组和矩阵），以及用于数组快速操作的各种API。NumPy包的核心是 ***ndarray*** 对象。它封装了python原生的同数据类型的 *n* 维数组，为了保证其性能优良，其中有许多操作都是代码在本地进行编译后执行的。



#### NumPy数组和原生Python Array之间的重要的区别：

* NumPy 数组在创建时具有固定的大小，与Python的原生数组对象（可以动态增长）不同。更改ndarray的大小将创建一个新数组并删除原来的数组。
* NumPy 数组中的元素都需要具有相同的数据类型，因此在内存中的大小相同。 例外情况：Python的原生数组里包含了NumPy的对象的时候，这种情况下就允许不同大小元素的数组。
* NumPy 数组有助于对大量数据进行高级数学和其他类型的操作。通常，这些操作的执行效率更高，比使用Python原生数组的代码更少。



#### NumPy的特征: 矢量化

```python
# 矢量化描述了代码中没有任何显式的循环，索引等 - 这些当然是预编译的C代码中“幕后”优化的结果。
# 矢量化代码有许多优点，其中包括：
# 1.矢量化代码更简洁，更易于阅读
# 2.更少的代码行通常意味着更少的错误
# 3.代码更接近于标准的数学符号（通常，更容易正确编码数学结构）
# 4.矢量化导致产生更多 “Pythonic” 代码。如果没有矢量化，代码就会被低效且难以阅读的for循环所困扰。


# 例: 两个一维/二维数组a, b, 将其对应元素相乘保存在c中, 使用NumPy时a,b,c均为ndarray

# Python代码: python中循环效率低下, 数据过多时代码执行效率低
c = []
for i in range(len(a)):
  c.append(a[i] * b[i])
 
# C代码: c的高效性解决了python的循环效率低下的问题
for(int i = 0; i < rows; i++): {
  c[i] = a[i] * b[i];
}
  
# NumPy代码: 兼顾python的简洁与c的高效, ndarray的逐个元素的操作由预编译的c代码执行
c = a * b

```



#### NumPy的特征: 广播

广播是用于描述操作的隐式逐元素行为的术语。一般来说，在NumPy中，所有操作，不仅仅是算术运算，而是逻辑，位，功能等，都以这种隐式的逐元素方式表现，即它们进行广播。此外，在上面的例子中，`a`并且`b`可以是相同形状的多维数组，或者标量和数组，或者甚至是具有不同形状的两个数组，条件是较小的数组可以“扩展”到更大的形状。



```python
import numpy as np

data = [1, 2, 3, 4, 5]
n = np.array(data * 10)

# 每一个np数组都有一个 shape 和一个叫做 dtype 的方法
n.shape 	# shape属性表示np数组的维度(长度)
n.dtype		# dtype属性表示数组的类型

# 嵌套序列: 是由一组等长列表组成的列表

```



### NumPy基础

#### 创建数组

```python
# 创建NumPy数组ndarray的5种常规方法:
# 1.从Python结构（例如，列表，元组）转换
# 2.numpy原生数组的创建（例如，arange、ones、zeros等）
# 3.从磁盘读取数组，无论是标准格式还是自定义格式
# 4.通过使用字符串或缓冲区从原始字节创建数组
# 5.使用特殊库函数（例如，random）

# 1.将Python array_like对象转换为Numpy数组, 通常使用array()函数将其转换为Numpy数组


```



